## 火影的世界和平观

> 火影看似一部热血动漫，讲同伴之间的羁绊，但是里面蕴含了不同人的世界观、以及达到和平的观念。

虽然承认鸣人是嘴遁No.1，说服佩恩的时候感觉扯淡，莫名其妙这么一个大boss就被口盾策反了，其实背后的逻辑还是说得通的，佩恩”本身”就是上一个鸣人。

只不过鸣人坚持下去了，而佩恩因无法忍受同伴被背叛而失去的痛苦而心生增恨意，最终放弃仁爱拯救世界的想法；认为只有制衡、战争的残酷才能让人忌惮，不敢妄为。（然而杀过头了，仇恨怎么会停息，又怎么止住恨意呢？）

所以，看到鸣人有这种奋不顾身的坚持，他动摇了，就像看到你自己曾经放弃过的梦想，而又有个晚辈比你更坚定，你也会去支持一把，试图让其完成那个梦想。

就是那种口盾，喊口号脱离了一般人的现实，所以难以理解，情绪感染一般人可能体会不到；而恰恰相反，撕心裂肺的呐喊、劝告是最发自内心的真诚，鸣人喊到最后自己都会感到的哭，这种哭，是发自内心的怒其不争而哭。



鸣人很善良，道德方面接近圣人了。除了小时候为了别人的关爱，调皮捣蛋，其他的时候一直在努力付出、努力成长、努力对身边的人好；他从没有动摇过。即使是敌人，也是本着教化的心，让其服罪，真乃伏魔“义士”。

佩恩，其实也还好，本有善良的底子，却因挚友被盟友背叛杀害，而怒气飙升暴走，一下灭了所有叛徒、敌人，并且是不惜受棘刺之苦。那叛徒、敌人，大家看到也是死有余辜，甚至感受到了，终于泄了这口怨气。但是，这口怨气，也是魔心所在。

他放弃了本来的信念，或者说他动摇了，怀疑自己是否还能感染别人也行善，或者已经怀疑人性是能否被教化。于是改变了拯救世界的策略。




为什么会这样的差距的？

有意思的是，佩恩和鸣人都是无父无母的孤儿；从小父母就被坏人所杀，都一样有巨大的天赋奇能。
可能差距还是在几点：

1. - 鸣人的能力是逐渐成长的，不易心生妄；**会反思自己**，只有理性思考过后的选择才是最坚定的。
   - 佩恩的能力太过强大，轮回之术，呼天秒地，一下太过强大，超过了本身的意念，从而以“妄”入魔，进入“轮回术力量的”执念；并没有真正去感化别人，只是在用威严压制他们。对待坏人太过辣手，自以为能分善恶，恶就要斩草除根；而恰恰导致很多人并**不是信服他的”仁爱“，只是信服他的力量，没有真正传递爱下去**，最后也没什么反馈，只能靠姐弟三人撑着。

2. - 火影村人的共同守护；有大和、也有个神爹阻挡了其入魔；点化之人伊鲁卡老师，一直在村子里陪着鸣人，直到他放宽心去结交朋友。（与佩恩之战，雏田为救他而几近丧命而暴走时，也说明了个人太爱一个人，失去的时候会心生歇斯底里的怒火，人终究是凡人，不是佛神，凡人终究需要是要相互克制，难去平等的爱每一个人）；其实**最重要是有分寸、有底线，打趴下了，打服了，就停手，这种拯救是心服口服的，也才是真正的教化。**鸣人从没有以杀人来卸载怒火，处的是一种，你这人太坏了，必须教训一下，让你知道错，不能胡来。
   - 佩恩三姐弟，就要自力更生，没有完整的父母的爱，只来自三姐弟和自来也，而自来也最终也让他们自己寻找生命意义了，至于自来也为什么不带他们回村，是因为杀害他们父母的正是火影村的忍者，这点是自来也不想让佩恩矛盾，但最终还是没有化解父母被无辜杀害的怨恨。导致其不能真正宽恕坏人，也就无法救赎。


3. - 父母被杀时的年纪。鸣人太小了刚出生，虽然被很多人排斥，也捣蛋，他没有那种怨恨的具体目标也有释放。
   - 而佩恩缺实感实承受亲人被杀害的痛苦；所以鸣人去教化佩恩，被质问其不能体会其失去亲人的痛苦。其实还是能体会的。



说到底，鸣人的善心，是三代火影、村人传的，而三代、村人的火种最终是初代火影传的。佩恩的善也是自来也传的太势单力薄。



**待续：**

初代千手柱间的想法怎么来的？这是和宇智波斑之间，也是千手一族和宇智波一族的的爱恨情仇了。

看血继限界家族，最后几剩下心生善意的，日向家族、宇智波佐助独苗、旋涡鸣人独苗，这些和家族融合的村庄；而那些个，残忍、以复仇为信念的血继限界家族全灭族了。

火影里的人大多有自己的信念。为什么鸣人能感染那么多人？
